КНИГА ИЛАЯ
Отлично.
Отлично, отлично, отлично.
Есть хочешь?
Тебе придётся подойти.
Не останавливайся ни перед чем.
Тебе понравится.
Кошатинка.
Ну вот.
Даже не знаю...
Оставь место для завтрака.
Я вспоминаю былые времена,
когда всё, чего хотел человек
это жить своей жизнью.
Я мог не дожить до завтра.
Я никогда не говорил,
что сожалею.
Как починить разбитое сердце?
Как остановить дождь?
Скажи, как остановить сияние солнца?
Что заставляет Землю вращаться?
Эй?
Прошу, не делайте мне больно.
Вот, берите всё что хотите.
Хотите еды? Берите.
- Я Вас не обижу.
- Да?
Так же говорил и парень до Вас.
Вы... Вы не могли бы мне помочь?
Колесо отвалилось.
Не могу починить.
Может если бы я... Если бы я могла, но не могу.
Знаешь, единственный плюс
в отсутствии мыла -
можно за милю учуять грабителей!
Я впечатлён!
Этот мужик учуял нас за тридцать шагов!
Блин!
И что это говорит о нашей гигиене?
Что у тебя там, в рюкзаке?
В каком рюкзаке?
У него пушка.
Блин, да она не заряжена.
Как всегда.
Разве не так, старик?
Открой рюкзак и вытряхни его на дорогу,
тихо и медленно.
Не могу.
Сними долбаный рюкзак и
положи его на землю.
Или сдохнешь!
Ты меня слушаешь?
Теперь да.
- Хорошо.
- А ты меня слушаешь?
- Да.
- Хорошо.
Ещё раз до меня дотронешься -
лишишься руки.
Вы верите этому мудиле?
Ну ладно, хочешь по-плохому.
Ты как это сделал?
Он мне руку только что отрезал!
Чего вы встали?!
Зацелуйте его!
Чо он сказал?
У него шок.
Думаю он имел ввиду
"Замочите его."
Я руки не чувствую. Моя рука.
Говорил же лишишься руки.
Да, говорил.
Кто ты?
Где ваша вода?
У них не было ни капли.
Они собирались взять Вашу.
А потом съесть Вас. Это правда.
Она в тележке.
Вы не возьмёте?
- Куда Вы идёте?
- Запад.
- Можно мне с Вами?
- Нет.
Но...
Найдём укрытие на ночь.
У меня ноги до сих пор болят.
Боже.
Нет! Нет!
- Классный выстрел!
- Майк! Нет!
- Нет!
- Попалась.
Милая? Иди сюда!
Нет, нет!
- Пожалуйста, не надо. Пожалуйста, Господи, нет!
- Не сходи с пути.
- Хватит!
- Эй, парни.
Не сходи с пути. Это не твоё дело.
Нет!
Давай!
Не сходи с пути. Это не твоё дело.
- Я тебя не знаю.
- Я знаю, я не местный.
Ни хрена ты не не местный.
- Ладно, мне не нужны неприятности.
- Да что ты?
Окей.
Я просто покупатель. Договорились?
Извини, мне надо увидеть руки.
Я не один из них.
Окей.
Я кое-что достану из рюкзака.
- Снимите палец с курка.
- Ага.
Супер! Это же Фатом 900, парень.
Правда?
Я таких с 90-х не видел.
Ага, добыл на востоке.
- Ещё работает?
- Да. Да. Надо только зарядить.
Сделаете? Заря...
У меня есть провода.
Мне не нужны провода. Я могу поставить
капельный зарядник.
Хорошо.
В смысле, если у тебя есть чем
заплатить.
Да, сэр.
Да, есть. У меня есть кое-что...
- Окей.
- Американского производства.
О, да. У меня целая куча таких.
- Правда?
- Ага.
Как насчёт Чапстик*?
Есть Чапстик?
(*марка гигиенической помады*)
Нет, Чапстик нет. Есть кошачье масло.
Свежее кошачье масло.
- Не, не.
- Хорошее, хорошо подходит для...
- Эффект тот же.
Как насчёт игрушек?
Есть игрушки?
Нет, я не играю... А, есть...
- О, да. Да-да-да.
- Правильно готовим цыплёнка.
- Хорошо облизываем пальцы.
- Да-да-да. Окей.
Ладно, ладно, ладно.
Итак, это, вместе с этим.
Безусловно, всё Ваше.
Окей. Дай мне пару часов.
- Заряжу.
- Спасибо.
Можешь подождать там, через дорогу,
в Орфеуме.
Нет, я здесь подожду.
- Бар уже скоро откроется.
- Я здесь подожду.
Не доверяешь мне, верно?
- Ладно.
Карнеги.
Одна из дорожных бригад прибыла в город.
У них есть кое-что для тебя.
Книги?
Целая сумка.
Передай, что я хочу их видеть,
немедленно.
- Будьте здесь.
- Без проблем.
Пошли.
Мы постарались.
Здесь нет той, что Вам нужна?
Нет.
Я просто не понимаю.
Да здесь туча книг.
А тебе и не надо понимать.
Я понимаю.
Предоставь это мне, и мы будем друзьями.
Я верю в тебя. Ты найдёшь её.
Подождите. У меня вот ещё что есть.
Вот так подарок.
- Это шампунь.
- Да?
Идите перепихнитесь.
Поимейте пару писек.
Всё за мой счёт,
на сколько тебя и твоих парней хватит.
Затем возвращайтесь на дорогу.
И мы достанем Вам Вашу книгу.
Не сомневаюсь в этом.
Ты посылаешь парней, которые даже читать
не умеют, найти одну книгу.
Что ж, не удивлюсь, если они
никогда ничего не найдут.
Да, я использую те средства,
что имею.
Если только ты не захотел поехать с ними?
Что с этим?
Сожги.
Это заведение, через дорогу,
у них есть вода?
Да, если заплатишь.
Вот.
Понюхай.
Одна из дорожных бригад это нашла.
Кто знает.
Это может быть последний шампунь
на планете.
И он твой.
Они нашли твою книгу?
Нет.
Странник?
Дай посмотреть.
- Ладно. Что будешь?
- Воды.
Неплохой запрос.
Я продаю из собственной порции,
так что будет недёшево.
Ладно.
Это примерно полцены.
Солара!
Возьми и наполни.
Подожди. Тебе понадобится вот это.
Ты не мог бы отойти, пожалуйста?
Спасибо.
Это был мой кот.
Отличная особь.
Я видел, как ты спихнул его со стойки.
Нет. Я его типа шуганул.
Но уж точно не спихивал.
Ты поднял на него руку.
Этого больше не случится, обещаю.
Эй, Мартц, как насчёт ещё выпить?
Этот кот здесь уже два года.
У него больше прав быть здесь,
чем у тебя.
Мне не нужны неприятности.
Что ж, это плохо, потому что...
Я знаю кто ты.
Убийца невинных путников на дороге.
Ты будешь привлечён к ответственности
за содеянное, ты это знаешь?
Знаешь?
Всё в порядке.
Я возьму свои вещи и уйду отсюда.
- Ладно.
- Идёт, брат?
Да.
"Проклята земля за нас.
Терния и волчцы произрастит она нам.
Из земли мы взяты.
Ибо прах мы.
И в прах возвратимся."
Прекрати!
Пожалуйста.
Рэдридж!
Рэдридж.
Так кто ты такой?
Никто.
Сомневаюсь.
Люди, которых ты прикончил в моём баре,
вот они были никто.
- Но вот ты...
- У него нет дрожи.
- Он не один из них.
- Хорошо.
Это цивилизованный город.
Мы не едим людей.
Мы не так часто встречаем людей из
прошлого. С некоторых пор.
- Ты читаешь?
- Каждый день.
Хорошо. Что ж, похвально. Я тоже.
Знаешь, забавно.
Так как мы стары, люди вроде меня и тебя,
мы это будущее.
Что Вы хотите от меня?
В точку!
Мне это нравится!
Ты не просто образован.
Я никогда не видел, чтобы кто-то
так держался, как ты.
Не знаю где ты этому научился,
но чертовски уверен, этим можно было бы воспользоваться.
Этот маленький городок - только начало.
Я подумываю расширяться.
Мне нужна квалифицированная помощь.
Я мог бы использовать кого-то вроде тебя.
Спасибо, но мне, в самом деле, не интересно.
Что ж, работающие на меня живут лучше,
чем любой странник мог бы представить.
Спроси Рэдриджа. Спроси парней, любого.
Настоящие кровати, горячая еда,
женщины.
Чистая вода.
Самому такой не добыть, мой друг.
Спасибо,
но мне нужно добраться кое-куда.
Куда?
Запад.
На Западе ничего нет.
Мне сказали иначе.
Кто?
Вот что я скажу.
Останься на ночь. Испытай немного местного
гостеприимства, осмотрись.
Утром снова поговорим.
Небольшой совет, Странник -
выбора нет.
Выбор всегда есть.
За дверью будет человек, всю ночь,
на случай, если что понадобится.
Мне ничего не нужно.
Как знать.
Это для Вас.
Немного воды, чтобы умыться, и немного еды.
Небольшое спецобслуживание,
а также наилучшие пожелания.
Мне нужно, чтобы Вы взяли это,
или сказали что-нибудь, так я смогу
Вас найти.
- Спасибо.
- Не за что.
- Могу я сделать что-то еще?
- Нет, всё отлично. Спасибо.
Вы ослепли во время войны или
после, из-за солнца?
Я родилась такой.
Вероятно мне повезло,
потому что я уже умела быть такой,
когда это произошло.
Верно. Что ж, спасибо за еду.
Не за что.
Мне нравятся Ваши духи.
Это просто шампунь,
но, спасибо.
Спокойной ночи.
Не думаю, что он передумает
утром.
Он не останется.
Он не такой, как все.
Ты не заставишь его делать то,
что ты хочешь.
А кто говорил обо мне?
Я отправлю Солару.
Ты не можешь.
Пришло время найти ей лучшее применение.
Не надо.
Прошу.
Прошу, не надо! Пожалуйста, пожалуйста!
Прошу!
Можно войти?
Минуту.
Кое-кто уже приходил с едой и водой.
У меня есть всё, что нужно.
Ты уверен в этом?
Здесь так светло.
Я Солара.
Да. Ты наполняла мою флягу там, внизу.
Да. Ты Странник, верно?
Верно.
Если ты беспокоишься об оплате,
всё за счёт заведения.
Об оплате за что?
Почему бы тебе не присесть?
Нет.
Нет, я не могу уйти. Не могу.
Если уйду, он обидит маму.
- Кто?
- Карнеги.
Он твой отец?
Нет. Нет, но мы точно так же принадлежим ему.
Слушай, я посплю на полу.
Завтра можешь сказать ему,
что хорошо провёл время.
Обещаю, я не доставлю проблем.
Пожалуйста?
Конь на Б 4.
Твой ход.
Ну и, сколько тебе лет?
Прости?
Просто я видела не так много людей
твоего возраста, приходивших сюда.
Ну, прошло...
...тридцать зим со вспышки.
Я в самом деле не помню.
Ты помнишь как там было?
в смысле в мире, до этого.
Да.
Ну так, как там было?
Люди имели больше, чем им было нужно.
Мы не имели понятия, что ценно,
а что нет.
Мы выбрасывали вещи, за которые сейчас
люди убивают друг друга.
- Правда?
- Да.
У тебя есть книга.
- Можно посмотреть?
- Нет нельзя.
- Я просто... Я про хочу взглянуть.
- Нет. Я сказал нет.
Слушай, я даже читать не умею!
Да ладно, пожалуйста, позволь просто взглянуть.
Что с тобой? Это просто книга!
Это не просто книга.
- Что значит не просто книга?
- Слушай.
Больше никаких вопросов про книгу, ладно?
Никаких вопросов. Ладно?
У меня вопрос, раз уж ты здесь.
Ну, может отвечу, а может и нет.
Где вы берёте воду?
Не могу сказать.
- Не можешь сказать или не знаешь?
- О, я знаю.
Но, если ты не рассказываешь про книгу,
я не рассказываю про воду.
А ты не простая, знаешь ли.
Ладно, у меня к тебе другой вопрос.
Ага.
Ты голодна?
Здесь много еды,
больше, чем я могу съесть.
Вот что.
Мы можем её поделить, ну знаешь,
как делали прежние люди.
Окей.
Окей?
Минуту, минуту. Подожди. Сядь.
Сядь
Это тебе.
Дай мне руки.
Что ты делаешь?
Доверься мне. Дай руки.
Закрой глаза.
Боже, благодарим за эту пищу.
Благодарим за тёплую постель и...
...и крышу над нашими головами
в холодные ночи, вроде этой.
Так долго это длится.
Это из твоей книги?
Не перебивай. Закрой глаза.
Благодарим Тебя за дар взаимопомощи
в тяжелые времена, вроде нынешних.
Аминь.
Теперь-то мы поедим?
Теперь поедим.
Доброе утро, Солара.
Как прошла ночь? Хорошо спалось?
Я сделала, как Вы сказали.
Конечно ты сделала, как я сказал.
Но вот сработало ли это? Он остаётся?
Мы не слишком много разговаривали.
Солара, милая, съешь что-нибудь.
Мам, дай мне руку.
Закрой глаза.
Мам, доверься мне.
Боже.
Благодарим Тебя за пищу.
Благодарю Тебя за мою маму.
Спасибо Тебе за крышу над головой
и за наших новых друзей.
И...
Ну, думаю достаточно.
Аминь.
Вот то слово, что ты ищешь. Аминь.
Так нужно заканчивать.
Ты сказала, что вы не слишком много общались.
А не читал ли он?
- Я задал вопрос.
- Билл не надо.
Ты. Закрой рот.
Хватит!
Ты делаешь больно своей матери, Солара.
Он сказал, что читает каждый день. Так?
Прекратите!
Твоя мама хотела бы, чтобы ты рассказала.
Я не знаю!
Да, хорошо! Да, да, он читал.
- Что за книгу он читал?
- Я не знаю!
- Я не знаю! Старую, кожаную!
- И?
Я не знаю,
там была какая-то штука спереди!
- Покажи.
- Отпустите её!
Покажи!
Рэдридж!
Чёрт! Он был здесь всю ночь.
Где он?
Я не... Я не...
- Я просто хочу убедиться, что ты знаешь...
- Я понимаю.
...здесь нет кислоты.
Это болотная вода.
Не важно.
Просто уберите это. Снимите это.
- Ладно. Так, дай мне, ладно, просто...
- Снимите.
- Эй!
- Ладно. Готово, отходит.
- Спасибо.
- Отходит.
Можете сказать им, что я Вас заставил,
идёт?
Идёт.
- Повторите.
- Ты меня заставил.
Эта штука заряжена?
Не думаю, что заряжена.
Есть только один способ выяснить.
Послушай, мне нужна эта книга.
в смысле, я хочу эту книгу... и тебя,
но, если заставишь выбирать,
я убью тебя, а книгу заберу.
Зачем? Зачем она Вам?
Я рос с ней.
Я знаю её силу.
И, если ты её читал, ты тоже.
Вот почему их все сожгли после войны.
Одно лишь выживание уже является
актом веры.
Строительство этого города является
еще большим актом веры,
но они этого не понимают,
ни один.
А у меня нет нужных слов помочь им,
но в книге есть.
Признаю,
мне приходилось совершать вещи,
много, много вещей, которые я ненавижу,
чтобы построить этот город. Признаюсь.
Но, если у нас будет эта книга,
мне больше не придется.
А теперь представь.
Представь, насколько иным,
насколько праведным этот мирок
мог быть,
если бы у нас были нужные слова
для нашей веры.
Воистину, люди осознали бы
зачем они здесь и что они делают
и не нуждались бы в других
ужасных мотивациях.
Скрывать эту книгу - не правильно.
Она предназначалась для всех.
Её нужно распространить.
Разве ты не этого хочешь?
Всем моим сердцем и душой.
Я всегда верил, что
я найду место, которому принадлежит эта книга,
где в ней нуждаются.
Но я его еще не нашёл.
Обожаю этого парня.
Пристрели его, пожалуйста.
Чего вы встали?!
Прикончить его, чёрт подери! Прикончить его!
Не люблю, когда за мной следят.
Я хочу пойти с тобой!
Нет, не хочешь.
Мне здесь не нравится.
- Так сделай что-нибудь.
- Моя мама считает, что мне будет безопасней
с тобой.
Я отведу тебя туда, где мы берём воду.
Можешь взять столько, сколько унесёшь.
в смысле, сколько МЫ сможем унести.
Карнеги знает еще два источника
на севере.
Он говорит, что собирается построить
еще города.
Откуда он узнал об этом?
Он был здесь в молодости.
В прежнем мире.
Думаю все, кто еще знал о нём,
умерли.
Нам лучше поторопиться.
Кажется я оставил очки внутри.
Глянь там. Я здесь поищу.
Окей.
Ты что делаешь?
Ты такой лжец!
Я не лжец.
Ты сказал, я смогу пойти с тобой,
если ты получишь воду!
Я этого не говорил. Ты это сказала.
Кроме того, дороги - не место для тебя.
Они намного хуже, чем ты думаешь.
Прощай, Солара. Было приятно
познакомиться с тобой, я серьезно.
- Эй.
- Да?
Иди в жопу!
Ты помыл свои грязные долбаные ручонки?
Дважды. Вашим мылом.
Собери команду. Мы едем за ним.
Ради грёбаной книги.
Это не грёбаная книга!
Это оружие!
Оружие, направленное прямо в сердца
и разумы слабых и отчаявшихся!
Я предоставлю нам контроль над ними!
Если мы хотим править более, чем
одним паршивым городишкой,
мы должны её заполучить!
Люди стекутся отовсюду,
они сделают в точности всё,
что я им скажу,
если слова будут из книги.
Такое случалось раньше,
случится и снова.
Всё, что нам нужно - эта книга.
Тогда я хочу Солару.
Ты со мной торгуешься?
Мы что тут, сделку заключаем?
Мы потеряли много людей.
Я нужен тебе, как никогда.
Итак, ты говоришь, что книга стоит того.
Что ж, я верю тебе,
но я хочу Солару за это.
Почему нет? Почему нет?
Давай валить отсюда на хрен.
Не сходи с пути. Это не твоё дело.
Куда направляемся?
Восток.
Эй?
Кто-нибудь может мне помочь?
Эй? Есть кто-нибудь?
Вы в порядке?
Да. Я в порядке. Уходите. Я справлюсь.
- Нет-нет, сейчас, я Вам помогу.
- Нет, правда, пожалуйста. Я в порядке. Правда.
Мне нужен мужчина, не Вы.
Просто уходите.
- Да всё в порядке, это займет минуту.
- Нет! Всё нормально. Пожалуйста.
Помогите! На помощь!
Отвали от меня!
Спасибо!
Туда.
Что не так?
Слышишь?
Слышу что?
Не шевелись. Не шевелись.
Держи. Сними тетиву.
Смотай.
- Что это?
- Ужин.
Как будто он защищён,
будто ничто не может его коснуться.
Он просто сраный человек.
Пустишь в него пулю,
и он свалится, как любой другой.
Еще тёплый.
Мёртв не больше, чем пару часов.
Он не может быть далеко.
Сукин сын!
Солара.
Ты уверен, что еще хочешь её?
Скоро стемнеет. Нельзя преследовать ночью,
они нас увидят.
Мы можем проехать мимо них
и даже не заметить.
Он прав.
Они идут пешком, уставшие.
Им нужен сон.
Наверстаем завтра.
Возьмём их еще утром.
Лучше бы так и было.
Ты и вправду читаешь одну и ту же
книгу каждый день?
Непременно.
Почитаешь мне?
Пожалуйста?
"Господь - Пастырь мой;
я ни в чём не буду нуждаться.
Он покоит меня на злачных пажитях
и водит меня к водам тихим.
Подкрепляет душу мою,
направляет меня на стези правды,
ради имени Своего.
Если я пойду и долиною смертной тени,
не убоюсь зла, потому что Ты со мной."
- Чудесно.
- Нравится?
- Это ты написал?
- Да, я.
Правда?
Нет-нет. Нет.
Нет, это было задолго до того,
как ты и я здесь появились, уж точно.
Что ты имел ввиду, когда сказал,
что это не просто книга?
Она единственная.
Правда?
После войны люди задались целью
найти и уничтожить все те,
которые еще не сгорели.
Некоторые говорили, что это основная
причина войны.
Как бы там ни было, выжила только одна.
Как ты её нашёл?
Говорят, что война
пробила дыру в небе,
ты наверно слышала истории.
Да.
Пробила дыру в небе, солнце спустилось
и выжгло всё.
Всё и всех.
Тебе удалось укрыться в месте,
вроде этого или под землёй.
Большинству не повезло.
Так, год спустя, мы начали выбираться,
люди бродили вокруг.
Я, понятия не имеющий что делать,
пытающийся найти способ выжить.
Однажды я услышал голос.
Трудно объяснить, но это было, как...
Как будто он исходил изнутри.
Но я мог слышать его так же чётко,
как я сейчас слышу тебя.
И что сказал голос?
Он привёл меня
в место, где я нашёл книгу,
похороненную под камнями.
Голос сказал мне
отнести книгу на Запад.
Сказал, что путь будет мне выстлан,
что я приду к месту, где книга
будет спасена.
Сказал, что я буду защищён
от кого-либо или от чего-либо,
что встанет на моём пути.
С тех пор я иду.
И ты делаешь всё это, потому что
голос в твоей голове так сказал?
Да.
Я знаю, что я слышал.
Я знаю, что я слышу.
Я знаю - я не сумасшедший.
И я знаю, я никогда бы не добрался сюда
без помощи.
- Что это?
- Слишком много вопросов.
Иди спать, выдвигаемся рано утром.
Эй.
Надпись на карточке:
"Привет. Меня зовут Илай."
Ты что делаешь?
- Прости, я думала ты спишь.
- Я не спал.
Что ты делаешь?
Я только хотела взглянуть на книгу.
Никто не прикасается к ней, кроме меня,
ты поняла?
Ты меня поняла?
- Да, я поняла.
- Хорошо. Иди спать.
Ты сказала, что всё равно не умеешь читать.
Так что бес толку.
Да.
Так научи меня.
Подожди. Подожди! Стой!
Ты сказал, что идёшь тридцать лет, так?
Так.
А ты никогда не думал, что мог потеряться?
Неа.
И откуда ты знаешь, что идёшь
в верном направлении?
"Мы ходим верою, а не видением."
Что это значит?
Это значит, что ты знаешь что-то,
даже если ты чего-то не знаешь.
Бессмыслица какая-то.
А смысл и не нужен, это вера.
Вера.
Это цветок света в поле тьмы,
что даёт мне силу продолжать.
Понимаешь?
Это из твоей книги?
Нет, это Джонни Кэш,
живой концерт "В тюрьме Фолсом".
Чего?
- Думаешь здесь живёт кто-нибудь?
- Не знаю.
Может там есть вода.
Держись за мной.
Вывеска: "Вход абсолютно воспрещён."
Тут жутко.
Кто вы?
Мы путешественники, и только.
Мы не причиним вреда.
Вход воспрещён! Вывеску не читали?
Мы просим прощения. Я не видел её.
Что вам нужно?
- Мы просто...
- Ничего не нужно!
Просто... Мы просим прощения,
и, если отпустите, уйдём своей дорогой.
Джордж, посмотри на них.
Одна из них - еще девушка.
Ага. Старая история,
я слышал это уже сотню раз.
У нас было несколько гостей сегодня.
Джордж подозрителен ко всем.
Я Марта. Не хотите чашечку чая?
Как насчёт музыки? Она так успокаивает.
Джордж!
Можешь позвонить в мой колокольчик.
Позвони в мой колокольчик.
Как вам? Здорово. Прошу.
- Чай хорош?
- Хорошо, хорош. Такой... Насыщенный вкус.
Поразительно, что вы двое
выжили здесь своими силами.
Ну, Джордж типа умелец.
Он много работал над этим местом,
делая его безопасным.
Может мы и стары, но мы не унываем.
Мы знаем больше, чем те немногие,
кто пытался отнять у нас это место.
- Не так ли, Джордж?
- Да, именно так.
- Верно.
- Хочу показать вам кое-что. Идём.
Джордж, нет! Не сейчас!
Идём!
- Это...
- Могилы? Конечно.
Было бы варварством не похоронить их.
Кроме того, это на пользу почве.
Идёмте внутрь. Кажется я могла бы раздобыть
для вас пару сэндвичей.
Спасибо, большое Вам спасибо.
- Нужно уходить, немедленно.
- Они убили всех этих людей.
Они не просто их убили, они их съели.
- Её руки... У неё руки дрожали.
- Слишком много человеческого мяса.
Уходим.
Я нашла немного мяса. Надеюсь вы голодны.
Неа. Нет, спасибо.
Ну, мы... Нам нужно идти.
- Уже?
- Да, боюсь, что так.
- Вы уверены, что не хотите остаться?
- Уверен, абсолютно уверен.
Бросьте оружие.
Солара, возьми.
Откройте нам дверь, пожалуйста.
- Солара, поблагодари за чай.
- Спасибо за чай.
Большое спасибо за чай.
Возвращайся внутрь.
Джордж, что происходит?
Целая команда вооружённых дегенератов,
вот что происходит!
И они привели их прямо к нам.
- Я только что достала отличный фарфор.
- В жопу фарфор!
У вас есть еще оружие?
Оружие? Щас я покажу тебе оружие.
- Стрелять умеешь?
- Конечно.
Давай, давай!
Мы знаем, что вы там!
Выходите, и никто не пострадает!
Всё просто!
Пошли к нам Солару вместе с книгой!
- Что будем делать?
- Лично я, блин, знаю, что я буду делать !
- Подожди. подожди, подожди.
- Это всё, что мне нужно - книга и девчонка!
Они не выйдут.
Чёрт! Ложись! Всем на землю!
Эй! Тот голос, что ты слышал,
он говорил что-нибудь об этом?
Мы выберемся, оба!
А как же мы?
Вас не упоминал!
Прекратить огонь!
Марта? Марта?
Марта! Марта!
- Марта.
- Заходи сбоку! С другой стороны!
Ублюдки!
- С боку дома!
- Грёбаные ублюдки!
- Не стрелять! Не стрелять!
- Что они делают?
Ничего хорошего.
Где книга?
Проверь рюкзак.
Здесь нет.
Это твой последний шанс. Ты отдаёшь её,
или, клянусь, я похороню тебя здесь.
Сукин сын.
Попробуем еще раз.
- Карнеги!
- Что?
Итак, где книга?
Отдай ему книгу, прошу.
Не говори ему.
Она в доме, задняя часть телевизора.
Проверь телевизор!
Теле- что?
Да вы издеваетесь на хер. Иди ты! Иди!
Проси, и получишь.
Господь добр, не так ли?
Всегда.
Не всегда.
Нет! Нет!
Видите?
Что я вам говорил?
Он просто человек.
Нет! Оставь его!
Пожалуйста, прекрати!
Ну и где твоя защита теперь?
Помолись за меня.
Ладно?
Я... Я серьёзно.
Нет!
Дерьмо!
Назад!
Ну же! Ну же!
У нас горючего едва хватает на обратный путь.
Хотите догнать её?
Нет.
- Куда ты идёшь?
- Я иду на Запад. Нужно идти на Запад.
Эй!
Вот.
Прости.
За что?
- За это. Это всё моя вина.
- Нет. Не твоя.
Нет, моя. Если бы я не пошла с тобой,
ничего бы этого не случилось.
Это не твоя вина.
Я делал то, что должен был.
Я не думала, что что-то может
заставить тебя отдать эту книгу.
Я думала, она слишком важна.
Все эти года я нёс её и читал каждый день.
Я был настолько одержим,
охраняя её,
что забыл жить так, как она учила меня.
Да, и как же?
Просто...
Делать для других больше, чем делаешь для себя.
Вот что я из неё усвоил.
Чувствуешь?
- Что?
- В воздухе?
Соль?
Мы приближаемся к океану.
Вот оно.
Приведите Инженера!
Ближе не подходить!
Что вам здесь нужно?
Меня зовут Илай!
Я обладатель Библии Короля Якова.
Оставайтесь на месте!
Не делайте резких движений,
иначе будет открыт огонь!
Поосторожней с ней. Осторожней.
Осторожней с ней.
Чисто.
Мы давно этим занимаемся.
- Словно в музее.
- Нет, это много большее.
Здесь мы планируем начать всё сначала.
У нас есть печатный станок.
Довольно скоро он заработает.
Мы хотим рассказать людям о мире,
который они потеряли.
Помочь им начать возводить его снова.
Взгляните. Шекспир. Британника*,
не хватает всего лишь несколько томов.
(*крупнейшая энциклопедия*)
Здесь целая коллекция чудесных
записей Моцарта и Вагнера
по прежнему в отличном состоянии.
Но только не Библия. Ну, до сих пор.
Что ж, могу я спросить в каком она состоянии?
Потрёпана,
но еще послужит.
- Могу ли я взглянуть?
- Да, можете.
- Ну вот. Открыто.
- Готово?
У Вас есть на чём писать?
Вы не могли бы принести нам
писчей бумаги, пожалуйста?
И побольше.
Кучу бумаги.
Не может быть.
Это...
Это невозможно!
Этого не может быть!
Будьте внимательны и запишите
всё, что я скажу,
в точности, как я скажу.
"Первая книга Моисея.
Названная Бытие.
Глава первая, стих первый.
В начале
сотворил Бог небо
и землю.
Стих второй.
Земля же была безвидна
и пуста.
И тьма
над бездною.
И Дух Божий
носился
над водою.
Стих третий.
И сказал Бог:
да будет свет.
И стал свет."
Где Солара?
Там.
Её выбор.
Я пытался вернуть её. Она отказалась.
И что ты сделал, когда она отказалась?
- Читай.
- Что ты сделал с моей дочерью?
- Читай!
- Что ты сделал с моей дочерью?!
Можешь начать в любое время.
Извини.
Прошло столько времени, я не помню.
- Ты должна.
- Я должна? Правда?
Нет-нет-нет. Ты должна. Пожалуйста.
Твоя нога...
Она больше не болит.
Я чувствую запах.
Ты так старался ради этой книги.
Ты стольким пожертвовал, столькими людьми.
Большим, чем мог себе позволить.
Теперь все те люди, что были слишком напуганы,
чтобы даже произнести твоё имя,
они внизу, разносят бар на куски.
Ты это знал?
И там нет никого, чтобы их остановить.
А у тебя лихорадка!
Не представляю какого это, быть так близко
к своей мечте
и, в то же время, быть за миллион миль от неё.
- Прекрати!
Ты меня бросаешь?
Клаудиа?
Клаудиа!
Уйди! Уйди!
Это моё!
Боже,
благодарю, что дал мне силу и веру,
чтобы завершить миссию,
которую Ты возложил на меня.
Заголовок:
Священная библия.
Включает Ветхий и Новый Заветы.
Первая книга Моисея.
Бытие.
Благодарю, что вёл меня верной тропой,
сквозь множество преград на моём пути,
и хранил во мне веру, когда всё вокруг
казалось заблудшим.
Благодарю за Твою защиту
и Твои знаки в пути.
Благодарю за верные поступки, что я мог сделать.
Прости за убиенных.
Знаешь, тебе не обязательно уходить.
Тебе здесь очень рады.
- Здесь ты в полной безопасности.
- Спасибо,
но я должна кое-что сделать.
Куда ты пойдёшь?
Домой.
Благодарю за друга, что я приобрёл.
Прошу, присмотри за ней,
как ты присматривал за мной.
Благодарю Тебя, что наконец позволил мне отдохнуть.
Я так сильно устал,
но теперь я иду на покой с миром,
зная, что правильно распорядился
своим временем на этой земле.
Священная Библия
Новая версия Короля Якова
Издание Алкатрас
Подвигом добрым я подвизался.
Жизненный путь завершил.
Веру сохранил.
Режиссёры - братья Хьюз
Автор сценария - Гэри Уитта
Перевод субтитров с английского - Fenix
Перевод цитат из Библии - www.bible-center.ru
Дензел Вашингтон
Гари Олдман
КНИГА ИЛАЯ